# Лабораторные работы по предмету: <br> Web-программирование

## Лабораторная работа 1

1) Сделаны базовые UDP и TCP клиент-серверные взаимодействия<br>
2) Сделан базовый Web-сервер<br>
3) Реализован многопользовательский чат через TCP протокол<br>
4) Написан Web-сервер для взаимодействия со школьными оценками

## Лабораторная работа 2
### Список отелей

&emsp;Необходимо учитывать название отеля, владельца отеля, адрес, описание, типы
номеров, стоимость, вместимость, удобства.

&emsp;Необходимо реализовать следующий функционал:

* Регистрация новых пользователей.
* Просмотр и резервирование номеров. Пользователь должен иметь возможность редактирования и удаления своих резервирований.
* Написание отзывов к номерам. При добавлении комментариев, должны сохраняться период проживания, текст комментария, рейтинг (1-10), информация о комментаторе.
* Администратор должен иметь возможность заселить пользователя в отель и выселить из отеля средствами Django-admin.
* В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая
постояльцев отеля за последний месяц.

## Лабораторная работа 3 и 4
### Отель   
&emsp;Создать программную систему, предназначенную для администратора гостиницы.<br>
&emsp;Такая система должна обеспечивать хранение сведений об имеющихся в гостинице
номерах, о проживающих в гостинице клиентах и о служащих, убирающихся в номерах.
Количество номеров в гостинице известно, и имеются номера трех типов: одноместный,
двухместный и трехместный, отличающиеся стоимостью проживания в сутки. В каждом
номере есть телефон.<br>
&emsp;О каждом проживающем должна храниться следующая информация: номер
паспорта, фамилия, имя, отчество, город, из которого он прибыл, дата поселения в
гостинице, выделенный гостиничный номер.<br>
&emsp;О служащих гостиницы должна быть известна информация следующего содержания:
фамилия, имя, отчество, где (этаж) и когда (день недели) он убирает. Служащий
гостиницы убирает все номера на одном этаже в определенные дни недели, при этом в
разные дни он может убирать разные этажи.

&emsp;Работа с системой предполагает получение следующей информации:

* о клиентах, проживавших в заданном номере, в заданный период времени;
* о количестве клиентов, прибывших из заданного города,
* о том, кто из служащих убирал номер указанного клиента в заданный день недели,
* сколько в гостинице свободных номеров;
* список клиентов с указанием места жительства, которые проживали в те же дни, что и заданный клиент, в определенный период времени.

&emsp;Администратор должен иметь возможность выполнить следующие операции:

* принять на работу или уволить служащего гостиницы;
* изменить расписание работы служащего;
* поселить или выселить клиента.

&emsp;Необходимо предусмотреть также возможность автоматической выдачи отчета о
работе гостиницы за указанный квартал текущего года. Такой отчет должен содержать
следующие сведения:

* число клиентов за указанный период в каждом номере;
* количество номеров не каждом этаже;
* общая сумма дохода за каждый номер;
* суммарный доход по всей гостинице.

## Лабораторная работа 5
Задание
Выполнить практики 1.1-1.3. Их можно реализовать на примере, приведенном в текстах практик или используя выбранную тему. Обратите внимания на задания в конце практик - они должны входить в реализацию ЛР. Практики можно предоставить в любом из ниже приведенных вариантов:

* Каждая практика - отдельная папка в репозитории.
* Каждая практика - отдельная ветка в репозитории.
* Каждая практика - отдельный коммит в репозитории.


Задание на 9 Баллов: Реализовать на основании выбранной модели с помощью инструкций из практик серверное приложение на FastAPI. Оно должно включать в себя:

* Таблицы, реализованные с помощью ORM SQLAlchemy или SQLModel с использованием БД PostgreSQL.
API, содержащее CRUD-ы. Там где это необходимо, реализовать GET-запросы возвращающие модели с вложенными объектами (связи many-to-many и one-to-many).
* Настроенную систему миграций с помощью библиотеки Alembic.
* Аннотацию типов в передаваемых и возвращаемых значениях в API-методах.
* Оформленную файловую структуру проекта с разделением кода, отвечающего за разную бизнес-логику и предметную область, на отдельные файлы и папки.
(опционально) Комментарии к сложным частям кода.


Задание на 15 Баллов (можно реализовывать сразу): Необходимо реализовать функционал пользователя в разрабатываемом приложении. Функционал включает в себя:

* Авторизацию и регистрацию
* Генерацию JWT-токенов
* Аутентификацию по JWT-токену
* Хэширование паролей
* Дополнительные АПИ-методы для получения информации о пользователе, списка пользователей и смене пароля